“你还记得她吗？”
“早就忘了。”
“我还没说她是谁

远山如黛，明月如钩

你若安好便是晴天
看这天气，怕是挂了

善解人意的梅发怒

我见众生皆草木，唯你是青山

谁将新樽盛旧月

跟我走吧，忐忑给你，家给你，一腔孤勇和余生六十年，全都给你

其实...日语口语也有嫌弃的意思..你是个傻子也会有
anada wa hondo baga desu

。关于被鸽惨案，最有名的句子可能来自于赵师秀的《约客》：“黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花”。

为他排行二十二。诗只有寥寥几句，不过含义丰富：“漠漠轻阴晚自，青天白日映楼台。曲江水满花千树，有底忙时不肯来。”

经年未见的老友重逢，走进风里，细节在空气中纷飞，不敢凝望你的眼，无言问轻风。

心若不动，风又奈何，你若不伤，岁月无恙。

长安归故里，故里有长安
有些人一翻身，就是一被子

我是一把镜子，你瞧瞧，我眼中有没有你

娉娉袅袅，停停当当。山水至此猛收束，原来盈盈一握。
娇娇嫩嫩，晃晃荡荡。横看成岭侧成峰，竟是难以掌控。

爱情就像在海滩上捡贝壳，不要捡最大的， 也不要捡最漂亮的，要捡就捡自己最喜欢的， 最重要的是捡到了自己喜欢的 就永远不要再去海边了

凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪度日如年

云雨无心万年情，山水有意千古媛

白茶清风无别事，我在等风也等你

 成年人的告别方式.  是我最后一条信息你没回.  而我.  也默契的没有再发. 于是从此. 江湖不再相见了

我想你在睡，这是三句话

你是我患得患失的梦，我是你可有可无的人，毕竟这穿越山河的箭，刺的都是用情至极的人

明天你会遇见谁，谁又会遇见了你。可能错失你的未知令我氐惆不安，

知道门的那边是你，就什么都不在保留，拼尽全力

5分悸动，3分激动，2分酸气，1颗真心

我想和你一起生活，在某个小镇，共享无尽的黄昏，和绵绵不绝的钟声。————茨维塔耶娃

情书写给山鬼，心事寄于西风;
山鬼不懂字，西风往东吹


上班高大上，吃喝大排挡，住破街陋巷，睡薄被板床。生活不易且杂乱无章，却怀揣着美好的梦想！因为年轻就是希望！


两岸的豆麦和河底的水草所发散出来的清香，夹杂在水气中扑面的吹来;月色便朦胧在这水气里。淡黑的起伏的连山，仿佛是踊跃的铁的兽脊似的，都远远的向船尾跑去了，但我却还以为船慢。他们换了四回手，渐望见依稀的赵庄，而且似乎听到歌吹了，还有几点火，料想便是戏台，但或者也许是渔火。

那声音大概是横笛，宛转，悠扬，使我的心也沉静，然而又自失起来，觉得要和他弥散在含着豆麦蕴藻之香的夜气里。

我让你飞，伤痛我背

有事钟无艳，无事夏迎春

想要爱一个人不只是一段青春，而是漫长的一生

年纪轻轻不懂事，一无所有还心事重重！

弱水三千我只取一瓢，你就是那个瓢

你不理我，我也不理你。你一理我，我就会自己默默想是不是刚刚话太多招人烦了，然后开始回归高冷。但你一旦又理我，我马上又开始说个不停……

岁月为笔，山河为卷，青春作答

曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！

风在此止步，心不曾离开
一见人倾心，再见倾人心

遇见你，便遇见了所有的美好
MEET YOU AND MEET ALL THE BEAUTY

和相亲第一次见面的妹子一起，肩并肩坐着看夏日的夕阳，我们呷着杯中的美酒，望那天边的云彩从微红转而桃红又迸出淡淡的紫色，渐落的夕阳慢慢地伏入海港的尽头。


男人是身外之物，也可以是身内之物
只有70件事最令我开心，一件事你，一件是69
你讨厌我说哦嗯啊，可是连起来你又受不了
我想你了，弄的满手都是
男孩子说揉胸会大是骗你的，大的只有他自己
不管在上面还是下面，你都在我里面
半夜渴了第一反应不是去拿水，而是掰开你的腿


等人是一件很开心的事情，然后等着等着人又能马上见面就更幸福了


因为想交到女朋友，我努力让自己学会洗衣做饭大扫除，致力于做一个受欢迎的家庭型男人，
然后现在我变成了一个人也能顺利生活的单身狗。




