spring事务的讲解：
http://www.mamicode.com/info-detail-1248286.html

关于oracle的事务隔离级别的讲解：
http://www.cnblogs.com/1-2-3/archive/2012/04/05/oracle-isolation-level-ora-08177.html

1.初步理解：
acid


2.核心接口

传播行为、隔离规则、回滚规则、事务超时、是否只读

脏读（Dirty reads）――脏读发生在一个事务读取了另一个事务改写但尚未提交的数据时。如果改写在稍后被回滚了，那么第一个事务获取的数据就是无效的。
不可重复读（Nonrepeatable read）――不可重复读发生在一个事务执行相同的查询两次或两次以上，但是每次都得到不同的数据时。这通常是因为另一个并发事务在两次查询期间进行了更新。
幻读（Phantom read）――幻读与不可重复读类似。它发生在一个事务（T1）读取了几行数据，接着另一个并发事务（T2）插入了一些数据时。在随后的查询中，第一个事务（T1）就会发现多了一些原本不存在的记录。


ISOLATION_DEFAULT	使用后端数据库默认的隔离级别
ISOLATION_READ_UNCOMMITTED	最低的隔离级别，允许读取尚未提交的数据变更，可能会导致脏读、幻读或不可重复读
ISOLATION_READ_COMMITTED	允许读取并发事务已经提交的数据，可以阻止脏读，但是幻读或不可重复读仍有可能发生
ISOLATION_REPEATABLE_READ	对同一字段的多次读取结果都是一致的，除非数据是被本身事务自己所修改，可以阻止脏读和不可重复读，但幻读仍有可能发生
ISOLATION_SERIALIZABLE	最高的隔离级别，完全服从ACID的隔离级别，确保阻止脏读、不可重复读以及幻读，也是最慢的事务隔离级别，因为它通常是通过完全锁定事务相关的数据库表来实现的

3.编程式事务

4.声明式事务
有5种配置方式
（1）每个Bean都有一个代理

（2）所有Bean共享一个代理基类

（3）使用拦截器

（4）使用tx标签配置的拦截器

（5）全注解