## 系统表空间

作用：

1. 存储change buffer
2. 包含innodb的数据字典
3. 在mysql8.0以前，doublewrite存储在系统表空间

系统表空间可以有一个或这多个文件，通过参数innodb_data_file_path控制

调整系统表空间：

* 增加系统表空间文件
* 减少系统表空间：不行，只能够同过恢复数据在新数据库上实现

对系统表空间使用原生磁盘分区：

* linux、windows

## 独立表空间

1. 独立表空间的配置：innodb_file_per_table

   ```mysql
   [mysqld]
   innodb_file_per_table=ON
   ```

   ```mysql
   mysql> SET GLOBAL innodb_file_per_table=ON;
   ```

2. 独立表空间的优点

3. 缺点

## 普通表空间

1. 功能：
   * 支持所有的行格式
2. 创建普通表空间
3. 将表添加进入普通表空间
4. 普通表空间的行格式
5. 在表空间之间切换
6. 删除表空间
7. 局限性





doublewrite:

在buffer pool中的数据还没有写入数据文件中之前，会将其写入doublewrite缓冲。如果innodb在写buffer pool中数据到数据文件中宕机了，那么可以从doublewrite缓冲中恢复数据。



redo log 文件名称：ib_logfile0、ib_logfile1

用于在宕机时恢复到正确的数据，在事务没有完成时修改的数据，保证数据的完整性。

在事务提交之前刷如磁盘，如果同一时间有多个用户的事务提交，将这多个用户的修改一次刷到磁盘的redo log中

在导入数据的时候禁用redolog能够加快导入速度。



undo log：

用于回滚数据，mvvc

在高峰时期，不trancate undo表空间能够提升性能。



LRU list：管理哪些页需要淘汰

free List：存放空闲的页

flush List：管理脏页，存放了哪些页被修改了，没有刷新到磁盘



表z（a, b)两个字段，主键a，辅助索引b，初始数据

1	1
3	3
5	6
7	9

```
事务一								事务二																repeatable read 下
update z set a = 2 where b = 3															执行这条语句会在主键索引上加行锁锁住a=3，辅助索引加间隙锁，锁住(1,3]、[3,6)

								  select * from z where a = 3 会不会阻塞？				不会使用锁，通过mvcc读取，不阻塞
								  或者
								  select * from z where a = 3 for share 会不会阻塞？	阻塞
								  或者
								  select * from z where a = 3 for update 会不会阻塞？	阻塞
								  或者
								  insert into z (9, 3)	会不会阻塞？					阻塞，有间隙锁锁住(1,3]、[3,6)
								  或者
								  insert into z (9, 4)	会不会阻塞？					阻塞，有间隙锁锁住(1,3]、[3,6)
								  或者
								  insert into z (9, 2)	会不会阻塞？					阻塞,有间隙锁锁住(1,3]、[3,6)
								  或者
								  insert into z (9, 10)	会不会阻塞？					不阻塞

```

意向锁：

* 如果需要对记录r上X锁，那么需要先对数据库A、表、页上意向锁IX，最后对记录r上X锁，如果其中任一部分会导致等待，那么该操作需要等待粗粒度的锁的完成。



锁的超时等待？



什么时候不需要doublewrite？

重做日志块（log block）的大小与磁盘扇区的大小都一样是512字节，则可以不需要doublewrite技术。



group commit的特点：

1. 对于写入、更新频繁的数据库，能提升性能

2. 减少fsync的调用次数，合并磁盘操作，减少磁盘寻道时间

3. 一组事务中，有慢事务，会导致其它事务等待吗？



xa事务：

* 如果开启了一个xa事务a，那么在prepare之后，数据库发生了宕机，那么在数据库重启之后，依然可以对xa事务a进行commit。











